‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Vốn dĩ phải là ngày Tết
mới có tiếng pháo náo nhiệt này.
Giờ nắng gắt cuối thu còn chưa qua
mà đã ngửi thấy hương vị Tết trước rồi.
Đã bắn từ giờ Mão đến giờ Thân.
Khắp phố đều nói biên quân sắp lật tung
lều trại của Sóc Mạc vương rồi.
Công tử, ngài định đi biên ải nữa không?
Giờ đây, Sóc Mạc vương
đã thành cá trên thớt rồi.
Ta đi dây vào mớ hỗn độn này,
còn ý nghĩa gì đây.
Cứ bảo kẻ dưới đi đi.
Chỉ đi cho có lệ thôi mà.
Đây vốn phải là ván cờ của chúng ta.
Nếu không phải tại Tạ Yến Lai,
Chung Trường Vinh chết lâu rồi.
Đợi người của công tử cài cắm ở Vọng Thành
giết chết Sóc Mạc vương,
Lương Tường lại thừa cơ thu hồi Vọng Thành
thì biên quân sẽ là
vật trong túi chúng ta.
Đều tại tiểu tử đó thọc gậy bánh xe,
làm hỏng đại sự.
Gấp gì chứ.
Dòng đầu tiên trên sổ công trạng
vẫn là họ Tạ thôi.
Còn về việc ai là người chỉ huy,
có quan trọng không?
Hơn nữa, việc có được sắc phong hay không
còn chưa biết chắc được đâu.
Ý công tử là…
Trăng đêm nay đẹp thật.
Chuyện tiệc mừng công cứ gác lại đã.
Trước tiên, hãy cứ tiễn đưa
thái phó đại nhân đi đã.
HOẠCH ĐỊNH CÀN KHÔN
Cháy rồi.
Đâu có đâu.
Mùi cháy trong rừng
nồng đến mức lửa còn chưa bén
mà ta đã ngửi thấy rồi.
‎LƯU BÚT THIÊN THU
Lửa lan nhanh và dữ dội vô cùng.
Xung quanh cả căn nhà
đều bị tưới dầu hỏa dễ cháy.
Nếu trễ một chút nữa,
ta cũng không thoát ra được rồi.
Đặng Dịch…
lại chết luôn như vậy sao?
Ta với thái phó tuy nhiều bất hòa
nhưng cũng không muốn tin rằng
hắn câu kết với Sóc Mạc,
phản bội nước nhà.
Kế sách trước mắt vẫn phải lấy việc
ổn định cục diện triều đình
và lòng người làm trọng.
Thái phó đột ngột rời triều,
tất nhiên ta phải gánh vác
cục diện hỗn loạn này.
Hay cho câu ổn định lòng dân.
Hay cho câu gánh vác trách nhiệm.
Tạ tam công tử
không hổ là thiên tài đấu trí,
mưu tính không sơ hở.
Các huynh đệ Củng Vệ Thự
vẫn đang điều tra về vụ hỏa hoạn.
Thi thể cũng đã được
đưa đến chỗ ngỗ tác rồi.
Điện hạ. Điện hạ!
TẠ PHỦ
Trưởng công chúa điện hạ,
chắc hẳn người cũng đã biết thái phó…
Có phải ngài phái người giết hắn không?
Trưởng công chúa có ý gì đây?
Ngoài ngài ra, không ai dám làm như thế!
Điện hạ nói vậy là sai rồi.
Ngoài ta ra,
vẫn còn một người nữa dám làm vậy,
sẽ làm vậy
và càng có lí do để làm vậy hơn.
Người đó chính là người,
trưởng công chúa điện hạ.
Người và thái phó sớm đã như nước với lửa.
Phủ thái phó toàn là
người thuộc Củng Vệ Thự của người.
Nghi phạm lớn nhất sát hại thái phó
dù thế nào cũng không tới lượt ta nhỉ?
Nếu ta muốn giết hắn,
cũng sẽ đúng với luật lệ,
bằng chứng rõ ràng,
đường đường chính chính mà giết.
Ý của điện hạ
là thủ đoạn làm việc của Tạ Yến Phương ta
tàn nhẫn độc ác,
đê hèn không thể cho ai biết sao?
Cho dù là ta giết hắn,
vậy người muốn giết ta
để trả thù cho hắn sao?
Người muốn nhân cơ hội này
để trừ khử luôn cả ta sao?
Trăm phương ngàn kế
cũng không tính được là ngài cứu ta.
Thái phó đại nhân tưởng rằng
ổ khóa ở biệt viện kia
thực sự nhốt được ta sao?
Chẳng qua là ta đang đợi
một thời cơ tốt nhất
để rời khỏi Sở Đô mà thôi.
Không ngờ dưới lòng đất Sở Đô
lại ẩn chứa càn khôn thế này.
Trong mắt thái phó,
Sở Đô chỉ là bàn cờ tranh giành quyền lực.
Nhưng phụ vương lại xem nơi đây là
quê nhà để lá rụng về cội.
Những năm qua,
đừng nói là thâm cung nội viện
của vương hầu khanh tướng,
ngay cả trên đường phố hoàng thành này
lát bao nhiêu phiến đá xanh,
ông ấy đều nhớ rõ mồn một.
Cũng phải.
Người đã muốn về nhà,
ngưỡng cửa hoàng thành có cao đến mấy,
cũng chẳng thể ngăn nổi.
Nói như vậy,
xem ra ta chính là
kẻ giữ cửa được vương gia cài ở Sở Đô,
canh giữ phủ đệ quý giá nhất
nơi đây.
Duyên phận cả thôi.
Đêm nay, định sẵn ta phải
cứu mạng thái phó đại nhân.
Thái phó,
bữa tối của ngài chuẩn bị xong rồi.
Bọn chúng đến giết ngài rồi.
Hôm nay nếu không có ta,
mạng của thái phó
đã phải chôn vùi ở đây rồi.
Thiết Anh, phóng hỏa. Đi.
Vậy hôm nay ngay tại đây, chúng ta
lấy nước thay rượu
chúc mừng ta và thái phó
thoát khỏi hiểm cảnh.
Đêm nay,
là trưởng công chúa muốn giết ngài sao?
Không phải cô ta.
Là Tạ Yến Phương.
Tạ Yến Phương tàn độc thế sao?
Ta thích dùng độc,
không ngờ hắn còn độc ác hơn ta.
Đa tạ ơn cứu mạng của thế tử đêm nay.
Thế tử muốn gì
cứ nói thẳng.
Rồng ẩn dưới vực sâu.
Thái phó đại nhân
làm việc luôn cẩn trọng như vậy.
Chắc hẳn phải luôn mang theo
vật quan trọng bên người.
Xin thái phó đưa tại hạ về nhà.
Chúng ta đi được sao?
Ta đã thay thái phó đại nhân
sắp xếp kẻ chết thay.
Đủ để cầm cự một thời gian.
Điện hạ, Chu Vịnh vừa sai người đến báo.
Xác chết đó không phải thái phó.
Cái gì?
- Chắc chắn chứ?
- Ngỗ tác đã khám nghiệm xong,
có thể chắc chắn.
Sương lạnh hại người.
Thân thể ngàn vàng của điện hạ
nên tự giữ gìn.
Rốt cuộc vẫn phải dùng đến rồi.
Nay Tạ Yến Lai đã lập công lớn,
biên quân đã mang họ Tạ rồi.
Trên triều đình của Tiêu Vũ,
ngài lại càng không có chỗ dung thân,
phải chịu áp bức, sỉ nhục
của Sở Triêu và Tạ Yến Phương.
Chẳng thà theo ta về quận Tiêu Nam.
Nếu ta xưng đế,
ngài vẫn là thái phó của Đại Sở.
Hắn quả thực không phải Đặng Dịch.
May mà đưa thi thể ra kịp.
Nếu cả khuôn mặt cũng bị cháy
thì không phân biệt nổi thật.
Thần lo lắng lúc này thái phó gặp chuyện,
dù sống hay chết,
đều sẽ bất lợi cho điện hạ.
Sẽ bị kẻ gian vu oan
người muốn trừ khử thái phó.
Liên quan gì đến điện hạ chứ?
Bá quan đều đã thấy rõ
lúc đó là Củng Vệ Thự
áp giải thái phó đến hoàng thành
rồi lại giam trong phủ.
Nay biên quân bắt sống Sóc Mạc vương,
uy thế của điện hạ đang dâng cao.
Lúc này, trừ khử thái phó
sẽ không gây ra biến động triều đình.
Đây chính là thời cơ tốt nhất.
Vớ vẩn.
Đang yên đang lành,
sao điện hạ phải giết thái phó chứ?
Bất đồng chính kiến, tranh giành quyền lực
là đã quá đủ lí do rồi.
Nếu không nhờ Tiểu Mạn
hành động nhanh nhẹn, lao vào biển lửa
rồi kéo hắn ra ngoài
thì lúc này chúng ta
nhất định sẽ thực sự nghĩ rằng
thái phó đã chết.
Vậy việc đầu tiên
phải đối mặt và giải quyết
chính là những vấn đề
mà Chu đại nhân đang lo lắng.
Cho nên cái xác này
là thế thân của thái phó.
Vậy do ngài ấy tự chuẩn bị,
hay do người khác sắp xếp?
Mục đích là gì chứ?
Giả chết bỏ trốn sao?
Tiêu Tuần.
Chu Vịnh,
ngươi mau đến chỗ ở của Tiêu Tuần,
điều tra rõ rồi về báo cáo.
Rõ.
LƯU BÚT THIÊN THU
Đã lục soát toàn bộ phủ thái phó rồi,
không có tung tích của Đặng Dịch.
Bọn ta canh giữ bên ngoài,
cũng không phát hiện có ai ra vào.
Nhưng chắc chắn có sơ hở gì đó
mà chúng ta chưa phát hiện.
Dù sao cũng không thể
mọc cánh mà bay đi được.
Đối phương biết
các người canh giữ ngoài phủ.
Đã dám làm
thì tất nhiên có năng lực làm được.
Đúng rồi,
mẹ của Đặng Dịch còn ở đây không?
Tất cả người của phủ thái phó
đều bị giam giữ lại rồi.
Mẹ của thái phó
đã được chăm sóc riêng biệt.
Nơi làm việc hàng ngày của thái phó
cũng đã lục soát hết rồi.
Chỉ là ngọc tỉ đã biến mất.
Là do ta sơ suất.
Không liên quan điện hạ.
Thái phó chỉ bị giam lỏng,
vẫn chưa bị định tội.
Không ai có quyền thu hồi
ngọc tỉ mà tiên đế giao cho hắn.
Sở dĩ thái phó quyền cao chức trọng,
ngoài việc tiên đế
ban cho hắn chức vị thái phó
thì chính là vì hắn nắm giữ ngọc tỉ.
Cho dù hắn tự giả chết
hay bị người khác bắt đi,
ắt hẳn đều mang theo ngọc tỉ.
Điện hạ, quả nhiên Tiêu Tuần đã biến mất.
Truyền lệnh bổn cung,
lập tức phong tỏa tất cả cổng thành.
Bẩm trưởng công chúa,
trong phòng có mật đạo.
Cặp quân thần hổ sói
Đặng Dịch và Tiêu Tuần này
cuối cùng vẫn đi chung một đường.
Một khi Đặng Dịch và Tiêu Tuần
trở về quận Tiêu Nam,
ắt sẽ dựng cờ tạo phản.
Chẳng lẽ dù có giãy giụa thế nào,
quỹ đạo của số mệnh
cuối cùng vẫn không thay đổi được sao?
Công tử.
Người của chúng ta dùng độc,
sao lại đột nhiên xảy ra hỏa hoạn chứ?
Xem như trùng hợp, xảy ra chút sai sót.
Nhưng không ảnh hưởng gì lớn.
Đỗ Thất, mau chuẩn bị đi,
ta phải đi xa một chuyến.
Đi đâu ạ?
Tất nhiên là chặn quân phản loạn
của Tiêu Nam vương
ở phía Bắc sông Thương rồi.
Bọn họ lại tạo phản khi nào vậy?
Thái phó của chúng ta
sắp trở thành thái phó của người khác.
Đến lúc đó,
hắn và trưởng công chúa mới thật sự
trở thành kẻ thù một mất một còn.
Còn thú vị hơn cả
kế hoạch ban đầu của ta.
‎NAM
Chúc vương gia phúc thọ dài lâu.
Vương gia,
quà chúc thọ của bệ hạ tới rồi ạ.
Đứa cháu trai này có tấm lòng hiếu thảo ấy
là đủ rồi.
Điều khiến bổn vương vui nhất chính là
bá tánh Tiêu Nam đổ ra đường
chúc thọ cho bổn vương.
Vâng.
Mang những thứ này ra ngoài phát đi,
để bá tánh cũng được vui vẻ một phen.
Vương gia, ngài quên rồi sao?
Quà của thế tử được đưa tới
cùng với quà của bệ hạ.
Đúng rồi.
Mau mang lên đây,
để ta xem thằng nhóc đó
mang tới bất ngờ gì cho bổn vương.
‎THỌ
Đều là chữ "Thọ" do chính thế tử viết.
Vương gia,
đây là bức Thiên Thọ Đồ
mà thế tử dâng tặng ngài.
Quả thực là tấm lòng hiếu thảo
cảm động trời đất.
Nào, lại đây xem cả đi.
Thằng nhóc này chịu cực rồi.
Chữ nhỏ thế này,
- hại mắt lắm đây.
- Phải ạ.
Những chữ "Thọ" này
mỗi chữ một nét bút riêng.
Tuần Nhi có lòng rồi.
Mùi mực này cũng rất đặc biệt.
Thế tử tới.
Phụ vương!
A Tuần, lẽ nào
con mới là bất ngờ dành cho ta?
Phụ vương. Mau ném thứ đó đi, có độc!
Phụ vương.
Thế tử, ngài làm gì…
- Phụ vương.
- Vương gia.
Vương gia!
- Phụ vương!
- Vương gia!
- Vương gia.
Phụ vương.
Phụ vương. Phụ vương!
NHỚ MÃI ƠN TRÊN
- Vương gia!
- Phụ vương!
Phụ vương.
Thế tử, rốt cuộc chuyện này là sao?
Sao vương gia lại trúng độc?
Chất độc ở trên chữ,
hít trúng sẽ ngấm thẳng vào phổi.
Phụ vương.
Đại phu, mau lên.
Mau xem vương gia thế nào.
Nhưng thế tử, đây là quà mừng thọ
do chính ngài chuẩn bị mà.
Sao lại có độc được chứ?
Khi người trong cung nói
muốn thay ta mang quà chúc thọ
tới cho phụ vương,
ta cũng không nghĩ ngợi gì nhiều.
Sau khi viết xong bức Thiên Thọ Đồ,
ta liền giao nó cho người trong cung.
Nhưng cách đây không lâu,
có người bỗng nói với ta rằng
quà chúc thọ của ta
có thể sẽ lấy mạng của phụ vương.
Người đó nói bức Thiên Thọ Đồ do ta viết
đã bị tẩm đầy thuốc độc.
Vì biết phụ vương
sẽ không thèm để ý quà của triều đình
nhưng nhất định sẽ nghiêm túc
xem kĩ quà mừng do ta tặng.
Chỉ cần khoảng cách đủ gần,
hít phải chất độc trên chữ
thì…
Người đó… đã giúp ta trốn khỏi Sở Đô.
Ta ngày đêm không nghỉ chạy tới đây
chỉ để ngăn cản phụ vương.
Không ngờ vẫn chậm một bước, phụ vương ơi.
- Phụ vương!
- Thế tử.
Thế tử, ngài nhất định phải bình tĩnh.
Ngài có cách cứu vương gia không?
Thái phó, cầu xin ngài
hãy cứu phụ vương ta.
Đặng Dịch, sao ngươi lại ở đây?
- Vệ binh, bắt lấy hắn!
- Đừng hiểu lầm.
Chính thái phó đã giúp ta quay về.
Thế tử, người mà trước đó
ngài nhắc tới là hắn sao?
Thái phó.
- Thế tử.
Cầu xin ngài hãy cứu phụ vương ta.
Cầu xin ngài cứu ông ấy.
Chuyện này… Thái phó,
vậy xin ngài hãy mau cứu vương gia.
- Thái phó, cứu vương gia đi.
- Cứu vương gia đi.
Cầu xin ngài đấy, thái phó.
Thế tử đứng lên đi.
Ta đã làm đúng như mong muốn của thái phó,
ngài cũng phải giữ lời hứa đấy.
Thái phó.
Độc đã ngấm sâu vào phổi,
ta không cứu được.
Phụ vương!
Thế tử.
Phụ vương.
- Nếu ngài đã báo cho thế tử có kẻ hạ độc…
- Phụ vương.
…lại còn giúp thế tử trốn ra ngoài,
- vậy ắt hẳn ngài biết điều gì đó.
- Đúng đó.
Vương gia đã đưa thế tử
vào Sở Đô làm con tin,
sao vẫn còn có người
muốn hại vương gia chứ?
Thái phó, rốt cuộc
là ai muốn hại vương gia?
Tiên đế.
Sao cơ? Tiên đế ư?
Sao lại như vậy chứ?
E là thái phó nhầm rồi.
Nếu tiên đế thật sự muốn vương gia chết,
sao còn phải đợi đến tận bây giờ chứ?
Ý ta là
cái chết của vương gia hôm nay
bắt nguồn từ chuyện của tiên đế năm xưa.
Các người có biết khi Sở Đô gặp nạn,
trước lúc lâm chung,
tiên đế đã chỉ định ai làm thái tử
kế thừa ngai vàng không?
Là tiểu hoàng tôn.
- Đúng đó.
- Không.
Là Tiêu Tuần,
- thế tử Tiêu Nam vương.
- Ơ…
Là thật sao? Sao bọn ta tin ngài được?
"Tiêu Tuần, thế tử Tiêu Nam vương
là con trưởng dòng chính,
tài đức sáng suốt.
Nhân đức đủ để an dân,
trí tuệ đủ để quyết đoán việc lớn.
Nay lập tức kế vị,
gánh vác trọng trách xã tắc."
Trước lúc lâm chung,
tiên đế đã chỉ định Tiêu Tuần,
thế tử Tiêu Nam vương kế thừa ngai vàng.
Trước lúc lâm chung,
tiên đế quả thực đã ban bố thánh chỉ này.
Bổn quan chính là nhân chứng.
Chỉ là Sở Triêu câu kết với Tạ gia,
dẫn binh khống chế tiên đế
rồi ban bố lại thánh chỉ khác.
Bức chiếu thư này
còn chưa kịp ra khỏi cửa cung nửa bước.
NAM
Phụ vương,
người không ngủ được
hay là không thể ngủ nổi?
Đừng sợ,
người sẽ được ngủ
một giấc yên ổn nhanh thôi,
không cần tỉnh lại nữa.
Phụ vương lúc nào cũng thích
vuốt ve con như thế này.
Con cũng rất thích
được dựa bên cạnh phụ vương như vậy.
Trong bao nhiêu đứa con,
chỉ có con được phụ vương
yêu thương vuốt ve thế này.
Để báo đáp tình yêu thương của phụ vương,
nay con đã đăng cơ xưng đế,
sẽ truy phong người làm tiên đế.
Rốt cuộc người cũng
đạt được tâm nguyện rồi.
Phụ vương,
người vui chứ?
Con rất vui.
Tuy trước đây con luôn nói
muốn giúp phụ vương hoàn thành tâm nguyện
nhưng thật ra con cũng không biết
sau khi tâm nguyện ấy hoàn thành,
bản thân mình có vui hay không.
Nhưng giờ con cảm nhận được rồi.
Thì ra cảm giác vui mừng cho bản thân
là như thế này.
Rốt cuộc cũng xong.
Đến lúc đi tìm thái phó đại nhân rồi.
Thiết Anh, mang Kim Tước Đảm tới đây,
tẩm cho thật đẫm.
Thì ra là thái phó đại nhân.
Tìm ta có chuyện gì?
Toàn bộ tám châu 12 thành
trong ngoài quận Tiêu Nam
đều đã nhận chiếu lệnh.
Ba vạn quân thuộc các châu quận
ngoài quận Tiêu Nam
cũng đã dỡ bỏ phòng ngự,
chờ nghe điều động.
Đa tạ thái phó.
Phủ Trấn Quốc vương ta có thái phó
đúng là như hổ mọc thêm cánh.
Thế tử khách sáo rồi.
Vẫn là do vương gia sớm đã có tính toán,
thu phục lòng người suốt mấy chục năm.
Chẳng qua chỉ thiếu
một câu mệnh lệnh mà thôi.
Lệnh không có danh nghĩa
thì không thể ban ra.
Mấy chục năm qua,
phụ vương vẫn chưa thể hạ lệnh ấy.
Nếu không có thái phó,
e rằng đến hôm nay vẫn không thể làm được.
Nói như vậy, vương gia
còn phải cảm tạ thế tử nữa.
Là thế tử
sẵn lòng hi sinh tính mạng của vương gia
để đổi lấy thiên hạ này.
Đây là tâm nguyện của phụ vương ta.
Để hoàn thành tâm nguyện ấy,
người đã có thể hi sinh cả ta,
vậy tất nhiên
cũng có thể hi sinh chính mình.
Dù có chết,
cũng là chết một cách xứng đáng.
Quan phủ và binh mã trong
Tiêu Nam cùng khu vực lân cận
đều đã được giải quyết.
Nhưng càng gần Sở Đô
càng không thể thuận lợi vậy nữa.
Dịch trạm và châu phủ các nơi
đã lần lượt nhận được
chiếu lệnh của trưởng công chúa
nên rất nhiều chiếu lệnh của chúng ta
đã bị chặn lại.
Không ngờ chiếu lệnh của trưởng công chúa
còn ghê gớm hơn cả
chiếu lệnh của thiên tử.
Bệ hạ, tất cả đã được chuẩn bị ổn thỏa.
Mời bệ hạ và thái phó
tới đại điển đăng cơ.
Di chiếu của tiên đế ở đây.
"Mùa thu năm Thiên Xu thứ 15,
quả nhân sắp băng hà.
Tiêu Tuần, thế tử Tiêu Nam vương
là con trưởng dòng chính,
tài đức sáng suốt.
Nhân đức đủ để an dân,
trí tuệ đủ để quyết đoán việc lớn.
Nay lập tức kế vị,
gánh vác trọng trách xã tắc.
Bố cáo thiên hạ để ai nấy đều biết."
Quỳ.
Bái.
Dậy.
Chúng khanh bình thân.
Tuyên đọc hịch văn.
"Ngày 27 tháng 8
năm Hưng Bình thứ ba,
Trấn Quốc vương băng hà.
Thái phó Đặng Dịch lui về quận Tiêu Nam,
mang theo di chiếu của tiên đế."
"Triều đình không có trung lương,
nội bộ đầy kẻ gian nghịch.
Ngoại thích Tạ Yến Phương
nhân loạn các hoàng tử năm Vĩnh Ninh,
câu kết biên quân, khống chế tiên đế,
cướp ngai vàng, bá chiếm thiên hạ,
đầu độc giết Trấn Quốc vương.
Tháng chín năm Hưng Bình thứ ba,
Tiêu Tuần, thế tử Trấn Quốc vương
tuân theo di chiếu của tiên đế,
lập Sở Triêu làm hoàng hậu,
thảo phạt gian thần Tạ Yến Phương,
dẹp loạn chỉnh đốn triều cương,
tuyên thệ trước khi xuất chinh."
Xuất phát.
Đặng Dịch làm giả thánh chỉ,
nói rằng tiên đế muốn
truyền ngôi cho Tiêu Tuần.
Ngọc tỉ ở trong tay hắn,
chẳng phải hắn muốn viết thế nào
thì viết thế đó sao?
Đêm đó tiên đế đã trúng độc,
ai mà biết được
rốt cuộc chân tướng ra sao.
Chuyện đã đến nước này,
giả cũng thành thật.
‎CẦN CHÍNH CẬN HIỀN
Các vị đại nhân
đừng để lời đồn quấy nhiễu.
Tạ đại nhân đã chặn được
quân phản loạn ở sông Thương,
Sóc Mạc vương cũng đã đầu hàng,
biên ải sắp khôi phục ổn định.
Lần này, chúng ta có đủ tinh lực
và binh mã để dẹp yên phản loạn.
Tiêu Tuần chỉ giẫm lại vết xe đổ mà thôi.
Một kẻ chỉ biết luồn cúi như hắn,
thêm một Đặng Dịch
thì có thể làm nên chuyện gì chứ?
Bệ hạ sẽ đích thân viết hịch văn,
chiếu cáo thiên hạ.
Bãi triều đi.
Chúng thần cung tiễn bệ hạ,
trưởng công chúa điện hạ.
Đệ học kế vây Ngụy cứu Triệu
ta dạy trước đây rất nhanh mà.
Sao đến kế miệng cười giấu dao
thì lại học không được rồi?
Tỷ tỷ, miệng cười giấu dao khó quá.
Sau này hãy học được không?
Bái kiến bệ hạ.
Tham kiến trưởng công chúa.
‎- Thần nhận lệnh đến bàn bạc.
‎- Tam cữu cữu về rồi!
Tạ đại nhân vất vả rồi.
Ta cứ tưởng nửa canh giờ nữa ngài mới đến.
May mà thức ăn đã chuẩn bị xong,
mau vào bàn dùng bữa đi.
Đa tạ.
Tam cữu cữu, người mau tới nếm thử
xem có hợp khẩu vị không.
Trong cung mới có vị đầu bếp
rất thạo nấu món Cao Dương.
A Vũ thấy khá được,
rất giống với vị mà mẫu thân đệ ấy thích.
Cảm giác về nhà thật tốt.
Được gặp người thân thì chính là về nhà.
Đây là thức uống do đầu bếp
tự ủ theo hương vị cổ truyền.
Tam công tử, mời nếm thử.
Đa tạ.
Tam cữu cữu, người nếm thử món này đi.
Đây là món ta thích ăn nhất.
Được.
Nào, A Vũ.
Trong phủ ta có một đầu bếp
làm bánh tổ cực kì ngon.
Hôm khác có dịp, ta sẽ chuẩn bị một ít
để trưởng công chúa thưởng thức.
Tam cữu cữu, ta có thể nếm thử không?
Tất nhiên là được rồi.
Nào.
Tam cữu cữu, người thử thêm món này đi.
Phía Bắc sông Thương, 28 thành của ba quận
đều đã quy thuận Tiêu Tuần.
Cộng thêm binh mã
mà Tiêu Nam vương bí mật nuôi dưỡng,
tổng là 27 vạn quân.
Không ngờ bọn chúng
lại có thể triệu tập được
nhiều binh mã như vậy chỉ trong vài tháng.
Phản loạn lúc mới đầu đều như vậy.
Khí thế hừng hực, thanh thế vang dội.
Hơn nữa, Đặng Dịch còn
đánh cắp được hổ phù và ngọc tỉ.
Khó tránh khỏi có nhiều người
bị bọn chúng mê hoặc.
Nhưng thời gian trôi đi,
cộng thêm triều đình cử binh thảo phạt,
họ sẽ tỉnh ngộ thôi.
Giống hệt như kiếp trước.
Tiêu Tuần đăng cơ,
người thảo phạt hắn là Tạ Yến Phương.
Không cần lo lắng.
Có ta ở đây rồi.
Ta không lo lắng.
Đợi A Cửu hộ tống Sóc Mạc vương
qua biên giới xong
thì sẽ rảnh tay
dẫn biên quân đến chi viện,
cùng binh mã triều đình
tạo thành thế bao vây.
Nhất định có thể một đòn diệt gọn
quân phản loạn của Tiêu Nam vương.
Người nhớ đệ ấy sao?
Gì cơ?
Đến giờ rồi.
Đi thôi.
Cho đến lúc chết, có lẽ Sở Lĩnh
cũng muốn xông vào lều trướng của ta
giống như ngươi bây giờ.
Chính vì Sở tướng quân
đã giao chiến với ngươi mấy chục năm
nên hôm nay
ta mới có cơ hội bắt được ngươi.
Ngươi rất anh dũng.
Cha ngươi nhất định sẽ tự hào về ngươi.
Con trai ta mạnh hơn ngươi nhiều.
Đến chết vẫn biết cha nó yêu nó.
Ta hỏi ngươi một câu cuối.
Năm năm trước,
rốt cuộc vụ hỏa hoạn ở thôn Ngụy gia
là thế nào?
Năm đó, Sở Lĩnh để A Lan Nhược Anh
giả chết rồi trở thành
nữ thủ lĩnh thổ phỉ Mộc Miên Hồng,
ẩn náu trong rừng Thương Mộc.
Vì vậy, bọn ta quyết định
giao dịch với Tiêu Nam vương.
Bọn ta phóng hỏa ở thôn Ngụy gia
dưới chân núi rừng Thương Mộc,
cố ý để lại manh mối
để giá họa cho trại Thương Mộc.
Một khi triều đình Đại Sở
lần theo manh mối mà bọn ta để lại
để điều tra trại Thương Mộc,
sẽ tra ra được thân phận thật
của Mộc Miên Hồng.
Như vậy, sẽ chứng thực
việc Sở Lĩnh thông đồng với địch.
Quận Vân Trung mất đi Sở Lĩnh,
bọn ta muốn chiếm quận biên ải
sẽ dễ như trở bàn tay.
Nhưng không biết vì sao manh mối
liên quan trại Thương Mộc bị xóa sạch
mà ngươi lại xuất hiện
trong trận hỏa hoạn đó
và cứ thế trở thành
kẻ thế tội trời ban cho bọn ta.
Về sau,
nghe nói vị cửu công tử Tạ gia
bị vu oan đốt thôn đã đến quận biên ải,
trở thành tiên phong đắc lực nhất
bên cạnh Sở Lĩnh.
Người Trung Nguyên các ngươi
thường nói "thế sự vô thường".
Ta không ngờ
chúng ta lại gặp nhau
trên chiến trường theo cách này.
Lần này, ngươi cũng đã đòi được
món nợ oan uổng ấy rồi.
Tướng quân, ta bị đánh lén!
Chúng ta bị bao vây rồi!
Là đến tìm ngươi sao?
Rốt cuộc là ai muốn lấy mạng ngươi?
Ai cũng có hiềm nghi.
Muốn làm Lang vương mới
thì phải giết Lang vương cũ.
Ta cũng muốn xem ai có thể giết được ta.
Ta mặc kệ các ngươi cắn xé nhau
nhưng ngươi tuyệt đối
không được chết trong lãnh thổ Đại Sở.
Đi theo ta.
Đi!
Công tử.
Nghe nói trưởng công chúa
lại muốn đích thân xuất chinh.
Cô ta nghiện đánh trận rồi sao?
Hay vì Tiêu Tuần nói muốn cưới cô ta
nên thẹn quá hóa giận?
Bất kể vì nguyên nhân gì,
cô ta muốn thì cứ để cô ta làm.
Chúng ta chỉ cần trải sẵn đường,
giống như con đường chết
đã trải sẵn cho cửu đệ vậy.
Ta nhận được mật báo.
Cửu đệ chết rồi.
Từ đầu đến cuối, hắn luôn cho rằng
Tiêu Tuần phái người
tập kích hắn và Sóc Mạc vương.
Công tử quả thực mưu tính sâu xa.
Đặng Dịch chết trong tay cô ta
còn tốt hơn chết trong tay ta.
Bọn họ bắt đầu vì kết minh
rồi tan rã vì tàn sát lẫn nhau.
Đợi cô ta biết tin Yến Lai chết,
cô ta và Tiêu Tuần
sẽ thề chết không đội trời chung.
Phải rồi, đã chuẩn bị bữa khuya chưa?
Đã chuẩn bị xong.
Vậy cho vào hộp thức ăn,
đưa đến cho trưởng công chúa.
Công tử tốt với cô ta quá rồi.
Nhưng cô ta đâu biết ơn rồi đền đáp.
Ngài mưu cầu điều gì chứ?
Giờ ta không tốt với cô ta
thì sao xứng với nỗi đau đớn tột cùng
mà cô ta sẽ phải chịu trong tương lai?
Đợi cô ta giết chết Tiêu Tuần,
mang đầy thương tích trở về,
dù gì ta cũng phải
dành một nơi trú ngụ cho cô ta.
Tên Tiêu Tuần chó má này!
Dám chiếu cáo thiên hạ
là muốn cưới điện hạ làm hoàng hậu!
Hắn chỉ đang muốn ta
trở nên giống như hắn,
thành một tên phản tặc
mưu triều soán vị, ai cũng có thể giết.
Điện hạ, hãy lập tức dẫn binh xuất chinh,
tự tay vặt đầu hắn
trước bàn dân thiên hạ đi.
Điện hạ, người không khỏe ở đâu sao?
Không biết vì sao,
lòng ta bồn chồn dữ dội.
Trong trận chiến này với Tiêu Tuần,
ta có phần thắng lớn hơn.
Dù thiên mệnh khó trái,
cùng lắm là liều chết thôi.
Nhưng vì sao lúc này
lòng ta lại loạn đến thế?
Điện hạ, biên quan có cấp báo.
- Biên ải có chuyện gì?
- Là Phó Cửu tướng quân.
A Cửu sao rồi?
Phó Cửu tướng quân và Sóc Mạc vương
bị đội quân không rõ lai lịch tập kích,
sống chết chưa rõ.
KHÍ THẾ NGÚT TRỜI
- Đến quận biên ải à?
- Đúng vậy.
- Nhất định phải đi sao?
- Nhất định phải đi.
Đệ ấy đã chết rồi.
Chưa thấy thây cốt
nghĩa là vẫn có thể còn sống.
Ta tin Chung tướng quân
vẫn đang tìm kiếm đệ ấy.
Nếu người không yên tâm,
ta sẽ phái thêm người đi.
Nếu hắn còn sống,
ta sẽ đích thân đi đón hắn.
Nếu hắn chết,
ta sẽ dốc toàn lực tra ra chân tướng.
Người là trưởng công chúa.
Nay Tiêu Tuần giương cao cờ phản,
người lại vì lí do hoang đường như thế
mà tự ý rời triều.
Nếu xảy ra chuyện gì,
người hối hận cũng không kịp đâu.
Tạ đại nhân nghĩ ta làm vậy
chỉ vì Tạ Yến Lai sao?
Thân là trưởng công chúa,
nếu ta chẳng thèm đoái hoài đến
cái chết oan của tướng giỏi,
còn ai tận trung với Đại Sở nữa?
Tạ Yến Phương, ngài dám giết ta sao?
Trưởng công chúa tự ý rời triều,
đe dọa gốc rễ quốc gia.
Bổn quan đã biết thì không thể mặc kệ.
Nếu người theo ta trở về,
ta sẽ xem như chưa từng có gì xảy ra.